configuración de los perfiles de
seguridad para clientes móviles
esta utilidad permite establecer las
restricciones o permisos a que tiene
derecho cada usuario cuando ingresa al
sistema
así como con está pyme de escritorio
posee una definición de perfiles de
seguridad que permite restringir las
acciones que puede realizar un usuario
en el sistema con está pyme móvil cuenta
con una definición propia de las
acciones que puede ejecutar o no un
usuario desde internet es decir el
administrador podrá ejercer un control
total de toda la información los
reportes con las operaciones que puede
realizar un usuario desde su dispositivo
móvil definiendo para cada uno de ellos
un perfil de seguridad
vamos a ver en el sistema dónde está la
opción para configurar estos perfiles de
seguridad de clientes móviles
ubicados en la pestaña básico damos clic
en el botón móvil y elegimos la opción
perfiles de seguridad para clientes
móviles
como podemos observar se abre el
catálogo de perfiles de seguridad
cabe resaltar que los perfiles son los
mismos de con está pyme de escritorio la
diferencia radica en los permisos a las
acciones en cada uno de ellos vamos a
ver de qué se trata por ejemplo si damos
doble clic sobre el perfil a bus
contable
se abre el asistente de configuración de
permisos aquí podemos observar que los
permisos se definen de acuerdo al tipo
de licenciamiento adquirido por ejemplo
en mi caso tengo los dos tipos de
licencia la licencia cliente móvil y
financiero y contable y la licencia
cliente móvil vendedor
si nos ubicamos en la primera opción
aparecen las acciones disponibles en
móvil las cuales podemos activar o
desactivar
por ejemplo podemos definir que los
usuarios con el perfil a bus contable no
puedan acceder al catálogo de elementos
de inventario y que tampoco puedan
acceder a la opción de consulta a
estados financieros
podemos también definir que solamente
puedan ver el balance general de saldos
a fin de año y las demás presentaciones
del balance general no lo podemos hacer
también con el estado de resultados y
con los demás informes del sistema
pero también podemos definir cuáles
acciones van a poder ejecutar los
usuarios de este perfil
con respecto a las operaciones
para guardar los cambios realizados
damos clic en el botón aceptar el
sistema nos indica que para ver los
cambios reflejados es necesario
reiniciar el sistema vamos a darle clic
en aceptar y vamos a ver ahora el
ejemplo pero con un vendedor damos clic
sobre el perfil vendedor ubicamos la
opción cliente móvil vendedor
y se cargan las acciones disponibles de
acuerdo a este tipo de licenciamiento
por ejemplo podemos definir que los
usuarios con el perfil vendedor no
puedan acceder al catálogo de plan de
cuentas
que no puedan eliminar terceros
y en la zona de operaciones podemos
definir por ejemplo que no puedan
procesar operaciones de pedido
damos clic en el botón aceptar para
guardar los cambios de este registro
como podemos ver los perfiles de
seguridad se configuran de acuerdo a las
necesidades que tengamos solo basta con
tener bien claro que queremos que los
usuarios de un determinado perfil vean o
no y ya esté con está pyme escritorio
realizar las configuraciones que se
aplicarán cuando el usuario ingrese
desde dispositivos móviles tal y como lo
pudimos observar en el paso anterior
esto es todo sobre configuración de los
perfiles de seguridad para clientes
móviles